
#足球模拟
十一人制，足球比赛参赛双方各有十一名球员，包括一名守门员，三到五名后卫，二到五名中场，一到三名前锋球员组成。而大型比赛参赛双方另外会有几名（五至八名）后备球员负责替补， 一场正式比赛中最多可以换三个人，2016年起如果比赛进入加时赛则再获得一个换人名额。友谊赛替补次数无限制。替换下场的球员不可以再重新返回球场作赛。 
#
中锋（Centre Forward，CF）或称柱趸式中锋，通常都比较高大，可以头捶和脚打门。他们通常倚靠头捶顶入传中球得分，或使用身体和力量护球以制造攻门机会。通常由站桩式中锋或柔性站桩式中锋担任。 
#
前锋（Striker）( FW )亦称机会把握型前锋，顾名思义是善于把握进球机会的前锋，他们不一定有良好远射技术、不一定快速，但却善于处理临门一脚或一头。他们分为左前锋、右前锋和中前锋，而部分球员属于窜扰性中锋身型上比较细小，需要盘扭技术和速度。他们的任务是进球和为柱趸制造机会。这些细小的射手多数倚仗速度接应直线传送，而不会像柱趸般背对龙门控球。通常由射手型前锋或窜扰性前锋担任。
#
边锋（Winger）( Left Winger-左边锋‘LW’）（Right Winger-右边锋‘RW’）亦可归类作前锋球员。自从蓝西爵士的英格兰国家队“无翼奇迹”（Wingless Wonders） — 以无边锋的阵式夺得1966年世界杯后，纯边锋这位置的球员已愈来愈少。边锋的职责就是将球从禁区两侧传入禁区（传中），为前锋制造进球机会。通常他们都会以速度或带球压过对方的边后卫。边锋通常也不会负责防守。
边进攻/正/防守中场(Left Attack Midfielder-左进攻中场),(Right Attack Midfielder-右进攻中场),(Left Midfielder-左中场),(Right Midfielder-右中场),(Left Defensive Midfielder-左防守中场),(Right Defensive Midfielder-右防守中场)是边锋的进化版本。边中场会负责传中，但亦会负责中场两侧的防守。他们还会控球在脚，让身后的边后卫(Wing Back)作叠瓦式助攻，还会在球场两侧为其他中路中场球员提供更多的传球选择。但是，边锋和边进攻中场的分别越趋模糊 — 很多的边进攻中场还是会被视为边锋。

但边锋这位置又有复兴的趋势，因禁区内的单箭头需要两边中场的支援。

当代出色的边锋/边进攻/正/防守中场包括：内马尔、迪马利亚、加雷思·贝尔、曼奇尼、维辛迪、哥利斯马、罗宾奴、洛宾、菲戈、列贝利、吉格斯、祖亚昆、禾确特、纳斯里、大卫·席尔瓦、莱斯、阿历斯·桑切斯、夏萨特等。当然，当今两大球星克里斯蒂亚诺·罗纳尔多、梅西也属此型的强者，但二人俱具备比翼锋更多更强大的能力，并不止于此。另外，虽然贝克汉姆并非传统的翼锋，但他在右翼位置却具备了无人能及的传中能力，乃是边中场的异数。 

#
守门员（Goalkeeper，GK）主要工作是在比赛中用身体各个部分（如手、脚）阻止对方球员攻入己方的球门。

足球比赛的守门员是唯一能用手触球的球员，但只限在禁区内，否则被视为犯规。守门员比赛服装须与己方球员不同，以便分辨身份。毫无疑问，守门员是场上承受压力最大、也是最关键的位置。所有队员都可以出现错误，惟独守门员的失误可导致比赛失利。对守门员的信任感是建立在避免出现失误和惊险扑救的基础之上。优秀守门员应不被失误所困扰，并从中吸取经验教训。一次失误或一次惊险扑救，绝不是判断守门员能力的唯一标准。但最基本要素是，必须身手敏捷、反应迅速，有判断力及有良好的扑救技术。此外，弹跳力和高大的身材也是一个优势。 

#
中后卫（Center Back‘CB’），位置处于守门员的前方及左右后卫之间，活动范围在于中后场，属于全队防守力量的核心，主要职责是阻止对方球员策动攻势并同时封锁在对方控球之下进入本方的禁区位置。最常用的4-4-2阵形中多数球队使用两名球员作为中后卫（也有三中卫战术），驻守在守门员前面。中后卫的两个主要职责是要以“人盯人”战术紧贴著对方的攻击球员，并负责弥补防守线出现的漏洞。

中后卫通常身材高大，头球能力和抢断技术出众。他们阅读比赛的能力也是一流的。大多数时候，处在重压下的中后卫很少选择控球或是传球，他们通常只是把球从危险区域解围。不过一直以来，一位优秀中卫所能做的往往不仅限于此，他们中的不少人往往还有一些个人擅长的其他技术（例如长传、定位球、插上头球攻门等）。

中后卫有时又被称作Centre Half。20世纪早期，在当时最流行的2-3-5阵形中，中间的三名球员被叫作中前卫（Half Backs）。随着后来阵形的不断改良，位置最中央的中前卫球员位置后移到后防线，演变成了中卫之一。 
#
清道夫（Sweeper），比一般后卫有更多的功能，例如把对方的传送清走。他们的位置比其他负责人盯人的后卫较有流动性，所以这个位置亦可称为自由人（Libero，意大利语中指自由）。出任这位置的人必须比一般后卫拥有更高的球赛阅读能力。清道夫有时亦会负责策动反击，所以他的控球和传球能力亦比一般后卫的要求更高。但有时，他亦只是一个纯粹负责防守的球员。例如在1960年代意大利国家队使用的防守系统十字联防（Catenaccio）中，清道夫仅负责将敌方传球清走；而1980年代至1990年代的AC米兰和意大利国家队的队长弗兰科·巴雷西则成为一个现代“自由人”的代表人物，他可以在防守的同时于比赛中策划更多的进攻，成为一名后场的组织者和球队的领袖，并为意大利国家队获得世界杯的季军和亚军，更成为不可一世的米兰王朝中的灵魂和中后卫力量。随着弗兰科·巴雷西在这一位置的成功，其他很多球队亦出现多名优秀球员，如德国的马蒂亚斯·萨默尔等。 

#
边后卫（Fullback），是负责球场两侧防守的球员。 他们主要任务是阻碍对方球员把球从边线传入禁区。在某些防守体系里，他们也会负责盯防。大多数边后卫都会后上助攻传中，令球队的进攻方式更立体。

以往纯后卫（2-3-5阵式中的"2"）的角色现已由中后卫负责。因为比赛的演变，以往的纯后卫被移至球场两侧，对技术的要求亦有所不同。现代的边后卫通常都要拥有高速度、铲截能力和充沛体力以便在边线助守助攻。 

#
翼卫（Wingback），就是负起更多助攻责任的边后卫。他们通常都出现在3-5-2阵式当中，亦可视之为中场球员。由于这是一个集后卫与边前卫于一身的位置，所以出任翼卫的需要更多的体力。由于他们身后有三名中后卫专注防守，人们都预计他们会偏重于上前助攻多于防守。 

#
防守中场或后腰（Defensive Midfielder）是指专门负责防守的中场球员，于中场负责阻截对手攻势，然后将球交予队友发动攻势。 

#
正中场或中前卫（Central Midfielder），此类球员包括效力加纳时的埃辛、杰拉德、斯科尔斯、卡里克、哈维、大卫·皮萨罗及德罗西。他们是球队主力的大脑，经常负责派球给前锋和边锋或前腰等较有攻击性的球员，亦有时会进入后防，进行防守工作，是个辅助性极高的位置。

#

前腰，或称为攻击型中场（Attacking Midfielder），专门负责组织进攻，制造机会予前锋，或亲自攻门。胜任这位置的球员都拥有良好的传球和阅读球赛能力，在适当时候传球予前锋攻门；也需要全面的个人技术以作个人突破，协助进攻。不少前腰也具备优异的远射能力，经常作出令对手难以防备的远距离打门。 
#

足球比赛中有1名主裁判和2名助理裁判，责任是在整场90分钟的比赛中根据球例判罚球员。另外还有一名第四官员，作为替补。部分赛事另有两名底线裁判。 

足球比赛时常见的战术有：

个人战术

    进攻：跑位、传球、运球过人
    防守：选位、盯人

集体战术

    进攻：2过1配合，三打二配合、切入、插上、直线
    防守：补位、围抢、造越位陷阱

整队战术

    进攻：边线进攻、中间进攻、快速反击
    防守：区域防守、人盯人防守、混合防守

死球战术

    一脚射门
    战术射门
    任意球射门
    角球射门
#    
禁区弧（penalty arc）是在禁区外，只有在射十二码罚球时才用得着。射十二码罚球时，球要放在十二码点，球例规定射罚球时，所有球员（己方及对方）都必须“离球十码”，由底线至十二码点为12码，由十二码点至禁区只有6码，所以要以十二码点作为圆心，画上半径10码线，鹅眉月半圆刚好为圆周，在这个半圆上的任何一点，距离十二码点都刚刚是10码，那就符合“离球十码”的规矩。 

#
在两面龙门前各划出的长方形空间是罚球区。

12码罚球区（距离5.5米（6码）的空间），由球门线、左右两条距离球门柱5.5米的直线及一条连接这两条线的直线所组成。球门球需在12码罚球区内开出。

罚球区（距离16.5米（18码）的空间）亦类似，由球门线、左右两条距离门柱16.5米及连接这两条线的直线所组成。罚球区有多种作用，最明显的是守门员在罚球区内可以用手接球，及守方在罚球区内的犯规可以被判十二码罚球。

十二码点在球门正中，距底线11米（12码），是十二码球踢出的地方。而十二码弧则划在罚球区外，距离十二码点9.15米（10码）。在十二码球射出前，除射球球员及守方守门员外，所有球员不可进入罚球区及十二码弧范围内。 

#